

## 全局选择器
全局选择器，是由一个（`*`）代指的，用于选择文章中的所有内容（或者是父元素中的所有内容，比如，它紧随在其他元素以及邻代运算符之后的时候）
```css
* {
  margin: 0;
}
```
它一般用于比较特殊的情况：
### 使用全局选择器，让选择器更易读
比如我们想选中`<article>`元素的第一子元素，不论它是什么元素，都给它加粗，我可以将[`:first-child`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/:first-child)选择器（我们将会在[伪类和伪元素](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/Building_blocks/Selectors/Pseudo-classes_and_pseudo-elements)课中进一步了解）用作`<article>`元素选择器的一个后代选择器：


```css
article :first-child {
}
```

但是这会和`article:first-child`混淆，而后者选择了作为其他元素的第一子元素的`<article>`元素。
为了避免这种混淆，我们可以向`:first-child`选择器加入全局选择器，这样选择器所做的事情很容易就能看懂。选择器正选中`<article>`元素的_任何_第一子元素：


```css
article *:first-child {
}
```
*Note*：这个可能比较难懂，多理解一下就懂了。

### 指向特定元素的类
用不同方式高亮一个带有`highlight`类的`<span>`和带有 `highlight`类的`<h1>`标题。
```css
span.highlight {
	background-color: yellow;
}

h1.highlight {
	background-color: pink;
}
```
这种方式使 CSS 没那么可复用，因为类现在只会应用到那个特定元素，在认为规则也该应用到其他元素的时候，你会需要另外加上一个选择器。

### 多个类被应用的时候指向一个元素
你能对一个元素应用多个类，然后分别指向它们，或者仅仅在选择器中存在所有这些类的时候选择这一元素。在你的站点上，构建可以以不同方式组合起来的组件的时候，这会有用。

有以下奇怪的写法：
```css
.notebox {
  border: 4px solid #666;
  padding: .5em;
}

.notebox.warning {
  border-color: orange;
  font-weight: bold;
}

.notebox.danger {
  border-color: red;
  font-weight: bold;
}
```
```html
<div class="notebox">
    This is an informational note.
</div>

<div class="notebox warning">
    This note shows a warning.
</div>

<div class="notebox danger">
    This note shows danger!
</div>

<div class="danger">
    This won't get styled — it also needs to have the notebox class
</div>
```
最后一个`<div>`不会被应用，因为他只有 `danger` class，它需要 `notebox` 来应用。
*想法*：class的空格好像很特殊，似乎表示应用了多种class。

## ID选择器
ID 选择器开头为`#`而非句点，不过基本上和类选择器是同种用法。可是在一篇文档中，**一个 ID 只会用到一次**。它能选中设定了`id`的元素，你可以在 ID 前面加上类型选择器，只指向元素和 ID 都匹配的类。
```css
#one {
    background-color: yellow;
}

h1#heading {
    color: rebeccapurple;
}
```
```html
<h1 id="heading">ID selector</h1>
<p>Veggies es bonus vobis, proinde vos postulo essum magis kohlrabi welsh onion daikon amaranth tatsoi tomatillo
    melon azuki bean garlic.</p>

<p id="one">Gumbo beet greens corn soko <strong>endive</strong> gumbo gourd. Parsley shallot courgette tatsoi pea sprouts fava bean collard
    greens dandelion okra wakame tomato. Dandelion cucumber earthnut pea peanut soko zucchini.</p>
    
```
:::note
**Note**：ID有很高的优先级，所以一般用class而不用ID。但是如果你没有权限用class的话，这将是你唯一的办法。
:::