属性选择器
## 存否和值选择器
|选择器|示例|描述|
|---|---|---|
|`[_attr_]`|`a[title]`|匹配带有一个名为_attr_的属性的元素——方括号里的值。|
|`[_attr_=_value_]`|`a[href="https://example.com"]`|匹配带有一个名为_attr_的属性的元素，其值正为_value_——引号中的字符串。|
|`[_attr_~=_value_]`|`p[class~="special"]`|匹配带有一个名为_attr_的属性的元素，其值正为_value_，或者匹配带有一个_attr_属性的元素，其值有一个或者更多，至少有一个和_value_匹配。<br />注意，在一列中的好几个值，是用空格隔开的。|
|`[_attr_\|=_value_]`|`div[lang\|="zh"]`|匹配带有一个名为_attr_的属性的元素，其值可正为_value_，or begins with _value_ immediately followed by a hyphen.|

- 使用`li[class]`，我们就能匹配任何有 class 属性的选择器。这匹配了除了第一项以外的所有项。
- `li[class="a"]`匹配带有一个`a`类的选择器，不过不会选中一部分值为`a`而另一部分是另一个用空格隔开的值的类，它选中了第二项。
- `li[class~="a"]`会匹配一个`a`类，不过也可以匹配一列用空格分开、包含`a`类的值，它选中了第二和第三项。
```css
li[class] {
    font-size: 200%;
}

li[class="a"] {
    background-color: yellow;
}

li[class~="a"] {
    color: red;
}
    
```
```html
<h1>Attribute presence and value selectors</h1>
<ul>
    <li>Item 1</li>
    <li class="a">Item 2</li>
    <li class="a b">Item 3</li>
    <li class="ab">Item 4</li>
</ul>
```

## 子字符串匹配选择器
这些选择器让更高级的属性的值的子字符串的匹配变得可行。例如，如果你有`box-warning`和`box-error`类，想把开头为“box-”字符串的每个物件都匹配上的话，你可以用`[class^="box-"]`来把它们两个都选中。

|选择器|示例|描述|
|---|---|---|
|`[attr^=value]`|`li[class^="box-"]`|匹配带有一个名为_attr_的属性的元素，其值开头为_value_子字符串。|
|`[attr$=value]`|`li[class$="-box"]`|匹配带有一个名为_attr_的属性的元素，其值结尾为_value_子字符串|
|`[attr*=value]`|`li[class*="box"]`|匹配带有一个名为_attr_的属性的元素，其值的字符串中的任何地方，至少出现了一次_value_子字符串。|

下个示例展示了这些选择器的用法：

- `li[class^="a"]`匹配了任何值开头为`a`的属性，于是匹配了前两项。
- `li[class$="a"]`匹配了任何值结尾为`a`的属性，于是匹配了第一和第三项。
- `li[class*="a"]`匹配了任何值的字符串中出现了`a`的属性，于是匹配了所有项。
```css
li[class^="a"] {
    font-size: 200%;
}

li[class$="a"] {
    background-color: yellow;
}

li[class*="a"] {
    color: red;
}
    
```
```html
<h1>Attribute substring matching selectors</h1>
<ul>
    <li class="a">Item 1</li>
    <li class="ab">Item 2</li>
    <li class="bca">Item 3</li>
    <li class="bcabc">Item 4</li>
</ul>
    
```

## 大小写敏感
如果你想在大小写不敏感的情况下，匹配属性值的话，你可以在闭合括号之前，使用`i`值（case-insensitive）。这个标记告诉浏览器，要以大小写不敏感的方式匹配 ASCII 字符。没有了这个标记的话，值会按照文档语言对大小写的处理方式，进行匹配——HTML 中是大小写敏感的。

下面的示例中，第一个选择器将会匹配一个开头为`a`的值，这样它只匹配了第一项，因为另外两项开头是大写的 A。第二个选择器使用了大小写不敏感的标记，于是匹配了所有项。
```css
li[class^="a"] {
    background-color: yellow;
}

li[class^="a" i] {
    color: red;
}
    
```
```html
<h1>Case-insensitivity</h1>
<ul>
    <li class="a">Item 1</li>
    <li class="A">Item 2</li>
    <li class="Ab">Item 3</li>
</ul>
    
```
:::note
**Note**：此外还有一个更加新的`s`值（case-sensitive），which will force case-sensitive matching in contexts where matching is normally case-insensitive, however this is less well supported in browsers and isn't very useful in an HTML context.它会强制在上下文的匹配正常为大小写不敏感的时候，强行要求匹配时大小写敏感。不过，在浏览器中它不太受支持，而且在上下文为HTML时也没啥用。
:::