伪类和伪元素
## 什么是伪类？
伪类是选择器的一种，它用于选择处于特定状态的元素，比如当它们是这一类型的第一个元素时，或者是当鼠标指针悬浮在元素上面的时候。
### 简单伪类示例
伪类就是开头为冒号的关键字：

`:pseudo-class-name`

比如`:first-child`伪类选择器可以在后期修改文章的时候始终让第一段文字加粗。
```
<article>
    <p>Veggies es bonus vobis, proinde vos postulo essum magis kohlrabi welsh onion daikon amaranth tatsoi tomatillo
            melon azuki bean garlic.</p>

    <p>Gumbo beet greens corn soko endive gumbo gourd. Parsley shallot courgette tatsoi pea sprouts fava bean collard
            greens dandelion okra wakame tomato. Dandelion cucumber earthnut pea peanut soko zucchini.</p>
</article>
```
```
article p:first-child {
    font-size: 120%;
    font-weight: bold;
}   
```
所有的伪类以同样的方式实现。它们选中你的文档中处于某种状态的那部分，表现得就像是你已经向你的 HTML 加入类一样。

### 用户行为伪类
一些伪类只会在用户以某种方式和文档交互的时候应用。这些**用户行为伪类**，有时叫做**动态伪类**，表现得就像是一个类在用户和元素交互的时候加到了元素上一样。

## 伪元素是啥？
伪元素以类似方式表现，不过表现得是像你往标记文本中加入全新的 HTML 元素一样，而不是向现有的元素上应用类。伪元素开头为双冒号`::`。

`::pseudo-element-name`

**备注：** 一些早期的伪元素曾使用单冒号的语法，所以你可能会在代码或者示例中看到。现代的浏览器为了保持后向兼容，支持早期的带有单双冒号语法的伪元素。

例如，如果你想选中一段的第一行，你可以把它用一个`<span>`元素包起来，然后使用元素选择器；不过，如果包起来的单词/字符数目长于或者短于父元素的宽度，这样做会失败。由于我们一般不会知道一行能放下多少单词/字符——因为屏幕宽度或者字体大小改变的时候这也会变——通过改变 HTML 的方式来可预测地这么做是不可能的。

`::first-line`伪元素选择器会值得信赖地做到这件事——即使单词/字符的数目改变，它也只会选中第一行。
```
article p::first-line {
    font-size: 120%;
    font-weight: bold;
}   
    
```
```
<article>
    <p>Veggies es bonus vobis, proinde vos postulo essum magis kohlrabi welsh onion daikon amaranth tatsoi tomatillo
            melon azuki bean garlic.</p>

    <p>Gumbo beet greens corn soko endive gumbo gourd. Parsley shallot courgette tatsoi pea sprouts fava bean collard
            greens dandelion okra wakame tomato. Dandelion cucumber earthnut pea peanut soko zucchini.</p>
</article>
    
```

## 把伪类和伪元素组合起来
如果你想让第一段的第一行加粗，你需要把`:first-child`和`::first-line`选择器放到一起。试着编辑前面的实时示例，让它使用下面的 CSS。这里的意思是，我们想选择一个`<article>`元素里面的第一个`<p>`元素的第一行。

CSSCopy to Clipboard

```
article p:first-child::first-line {
  font-size: 120%;
  font-weight: bold;
}
```
## 生成带有::before 和::after 的内容

有一组特别的伪元素，它们和[`content`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/content)属性一同使用，使用 CSS 将内容插入到你的文档中中。

你能用这些插入一个文本字符串，和在下面的实时示例里那样。试着改变[`content`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/content)属性的文本值，看看输出是怎么改变的。你也能改变`::before`伪元素为`::after`，看到这段文本插入到了元素的末尾而不是开头。
```
.box::before {
    content: "This should show before the other content. ";
}   
    
```
```
<p class="box">Content in the box in my HTML page.</p>
```
输出：
```
This should show before the other content.Content in the box in my HTML page.
```
**Note**：从 CSS 插入文本字符串，我们并不会在 Web 浏览器上经常这么做，因为对于一些屏幕阅读器来说，文本是不可见的，而且对于未来别人的查找和编辑也不是很方便。

这些伪元素的更推荐的用法是插入一个图标，例如下面的示例加入的一个小箭头，作为一个视觉性的提示，而且我们并不希望屏幕阅读器读出它。
```
.box::after {
    content: " ➥";
}   
    
```
```
Content in the box in my HTML page. ➥
```

这些伪元素经常用于插入空字符串，其后可以像页面上的其他元素被样式化。

下个示例，我们已经用 `::before`伪元素加入了个空字符串。我们把它设为了`display: block`，以让它可以用 width 和 height 进行样式化。然后我们可以用 CSS 像任何元素那样样式化。你可以摆弄 CSS，改变它的外观和行为。

```
.box::before {
    content: "";
    display: block;
    width: 100px;
    height: 100px;
    background-color: rebeccapurple;
    border: 1px solid black;
}   
    
```
```
<p class="box">Content in the box in my HTML page.</p>
```
`::before`和`::after`伪元素与`content`属性的共同使用，在 CSS 中被叫做“生成内容”，而且你会见到这种技术被用于完成各种任务。[CSS Arrow Please](http://www.cssarrowplease.com/)网站就是一个著名的示例，它帮你用 CSS 生成一个箭头。在你创建你的箭头的时候看下 CSS，你将会看到实际使用的[`::before`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/::before)和[`::after`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/::after)伪元素。无论什么时候你看到了这些选择器，都要看下[`content`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/content)属性，以了解文档中添加了什么。
<hr />
**下一节是本节的参考节**
