在`<head>`里加：
```
<link rel="stylesheet" href="styles.css" />
```
## 样式话HTML元素
用`,`comma可以一次使用多个选择器。
```
p,
li {
  color: green;
}
```
## Changing the default behavior of elements
浏览器有内在的样式表（internal stylesheets）
比如`<li>`有list bullets，如果你不想要你可以：
```
li {
  list-style-type:none;
}
```
你可以把这个值设成square就成方的了。
## Adding a class
在HTML里，你可以加class属性。
```
<ul>
  <li>Item one</li>
  <li class="special">Item two</li>
  <li>Item <em>three</em></li>
</ul>
```
然后就可以在CSS里用一个full stop character（句号）来选择这个class
CSS:
```
.special {
  color: orange;
  font-weight: bold;
}
```
如果有多个special类你可以这样
```
li.special {
  color: orange;
  font-weight: bold;
}
```
但是他对除了li元素的special类不管用了，应用所有你需要
```
li.special,
span.special {
  color: orange;
  font-weight: bold;
}
```
一般来说，命名不同的类就好了。

仅选择包含在`<li>`里面的`<em>`我们可以使用**包含选择器**，
这仅仅是添加了一个空格。
```
li em {
  color: rebeccapurple;
}
```

**相邻选择符**：如果你想设置在HTML文档中直接出现在标题后面并且与标题具有相同的层级的段落样式，可以在两个选择器之间加一个`+`号。
```
h1 + p {
  font-size: 200%;
}
```
```
<h1>I am a level one heading</h1>

<p>This is a paragraph of text. In the text is a <span>span element</span> 
and also a <a href="http://example.com">link</a>.</p>

<p>This is the second paragraph. It contains an <em>emphasized</em> element.</p>

<ul>
    <li>Item <span>one</span></li>
    <li>Item two</li>
    <li>Item <em>three</em></li>
</ul>
```
效果是`<h1>`下面的第一个`<p>`字体大了一倍。

## 根据状态确定样式
在这篇教程中我们最后要看的一种修改样式的方法就是根据标签的状态确定样式。一个直观的例子就是当我们修改链接的样式时。当我们修改一个链接的样式时我们需要定位（针对） [`<a>`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTML/Element/a) （锚）标签。取决于是否是未访问的、访问过的、被鼠标悬停的、被键盘定位的，亦或是正在被点击当中的状态，这个标签有着不同的状态。你可以使用 CSS 去定位或者说针对这些不同的状态进行修饰——下面的 CSS 代码使得没有被访问的链接颜色变为粉色、访问过的链接变为绿色。
```
a:link {
  color: pink;
}

a:visited {
  color: green;
}
```
你可以改变链接被鼠标悬停的时候的样式，例如移除下划线，下面的代码就实现了这个功能。
```
a:hover {
  text-decoration: none;
}
```
为了人性化，需要让浏览者知道“链接是链接”最好保留下划线。

## 同时使用选择器和选择符
例子：
```
/* selects any <span> that is inside a <p>, which is inside an <article>  */
article p span { ... }

/* selects any <p> that comes directly after a <ul>, which comes directly after an <h1>  */
h1 + ul + p { ... }
```
你可以将多种类型组合在一起，例如：
```
body h1 + p .special {
  color: yellow;
  background-color: black;
  padding: 5px;
}
```
上面的代码为以下元素建立样式：在 `<body>` 之内，紧接在 `<h1>` 后面的 `<p>` 元素的内部，类名为 special。
